##1. 查找重复数据
select count(*) re from table
group by field
having re>1

## 2. 查找重复数据最大值
select Max(field)
from table
group by field2

##3.什么是存储过程？有哪些优缺点？
存储过程是一些预存的sql语句，即编译过的代码块，执行效率高

确保数据安全

替代大量的T_SQL语句，降低网络通信量，提高通信效率

##4.索引是什么？有什么作用以及优缺点？

为了加速对表中数据行的检索而创建的一个分散的存储结构

是针对表而建立的，是由数据页面以外的索引页面组成的

每个索引页面的行都会有逻辑指针，以便加速检索物理数据

- 优点

加快数据的检索速度

创建唯一性索引，保证数据库表中每一行数据的唯一性

加速表与表之间的连接

在使用分组和排序从句查询时，减少分组和排序的时间

- 缺点
 索引需要占据物理空间
 
 当对表中的数据进行增删改操作时，索引需要进行动态维护，降低数据的维护速度


## 5. 什么是事务？
事务是并发的基本单位

ACID

原子性：事务是不可分割的的。

隔离性：事务之间不相互受影响

一致性：事务使数据库的从一个一致性状态转变到另一个一致性状态

持久性：事务一旦提交，其数据的修改就是永久的

## 6. 数据库的乐观锁和悲观锁是什么？

- 悲观锁
假定会发生并发冲突，屏蔽一切可能会违反数据完整性的操作

- 乐观锁
假定不会发生并发冲突，只是在提交操作时检查是否违反数据完整性

## 7. 简单说一说drop、delete与truncate的区别
delete和truncate只删除表的数据，不删除表结构

删除速度 drop > truncate > delete

delete 是dml，操作会放到 rollback segement中，事务提交才会生效，如果有相应的trigger ,执行的时候就会触发

drop和truncate 是ddl，操作立即生效，不能回滚。操作无法触发trigger

- 使用场景

不再需要一张表的时候，用drop

想删除部分数据行时候，用delete，并且带上where子句

保留表而删除所有数据的时候用truncate

## 8. 什么是视图？以及视图的使用场景有哪些？
视图是虚拟表，具有和物理表相同的功能。可以对视图进行增删改查操作，是从一个或多个表中导出的表

只暴露部分字段给访问者，所以就建一个虚表，就是视图。

查询的数据来源于不同的表，而查询者希望以统一的方式查询，这样也可以建立一个视图，把多个表查询结果联合起来，查询者只需要直接从视图中获取数据，不必考虑数据来源于不同表所带来的差异

## 9. 三大范式

1. 无重复列

数据库表中，每一列都是不可分割的基本数据项

2. 属性依赖于主键

要求数据库表中的每一个实例或者行可以被唯一的区分

3. 属性不依赖于非主键

要求数据库表中不包含已在其他表中已包含的非主关键字信息

## 10. union和union all的区别

UNION 操作符用于合并两个或多个 SELECT 语句的结果集。无重复

(NION 内部的 SELECT 语句必须拥有相同数量的列。列也必须拥有相似的数据类型。同时，每条 SELECT 语句中的列的顺序必须相同。
 SQL UNION 语法)
 
 UNION ALL 操作符用于合并两个或多个 SELECT 语句的结果集。可重复
 
 ## 11. 什么是触发器？
 
 触发器是一种特殊类型的存储过程
 
 和存储过程的区别在于触发器主要是通过事件进行触发被自动调用的，而存储过程是通过存储过程名称被调用
 
 1. dml触发器分为instead of触发 和after触发
 
 2. ddl触发器
 
 3. 登录触发器